---
layout: post
status: publish
published: true
title: 近期目标与安排
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
wordpress_id: 316
wordpress_url: http://brnjah.com/?p=316
date: '2008-03-17 21:59:21 +0800'
date_gmt: '2008-03-17 13:59:21 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 39
  author: 雪风
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 22:06:30 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 14:06:30 +0800'
  content: 已阅　　　　　　　　　　　　　　　
- id: 40
  author: CHENYU
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 22:34:57 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 14:34:57 +0800'
  content: 谢谢
- id: 41
  author: fromdino
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 22:35:22 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 14:35:22 +0800'
  content: |-
    edited


    艾露恩 晚上的时候心里很烦~ 有点躁~ 说的那点话~ sorry了~
- id: 42
  author: 气球啊气球
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 23:06:49 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 15:06:49 +0800'
  content: |-
    唉~~~~~回忆起当年发呆初出茅庐带领N2团征战naxx时的情景，不胜唏嘘~~
    naxx第一个boss，蜘蛛1。发呆一转身：&ldquo;气球，豹群，跑~~~&rdquo;历历在目又恍若隔世，唉。。。。
- id: 43
  author: 王不留行
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 23:12:20 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 15:12:20 +0800'
  content: 强贴 还是要留名的
- id: 44
  author: miracle
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 23:17:44 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 15:17:44 +0800'
  content: 阅
- id: 45
  author: momomage
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-17 23:26:23 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 15:26:23 +0800'
  content: INF虽然胖，但也有细腻的一面哦:-)
- id: 46
  author: 圣域小猪
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 23:51:52 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 15:51:52 +0800'
  content: 嗯，看完。
- id: 47
  author: 渔人码头
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 00:13:09 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 16:13:09 +0800'
  content: |-
    写了好多
    离开WOW希望过的开心
- id: 48
  author: 圣域复仇者
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 01:35:28 +0800'
  date_gmt: '2008-03-17 17:35:28 +0800'
  content: 看完了！很认真的看完了！
- id: 49
  author: 祈祷归来
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 08:11:47 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 00:11:47 +0800'
  content: |-
    看完了 很长
    发呆的风格
- id: 50
  author: 雷霆圣光
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 08:13:04 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 00:13:04 +0800'
  content: |-
    我身边还留着发呆当年的一封自荐信呐...
    眨眼已是一年二个月了..
- id: 51
  author: 宝宝封印
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 09:49:21 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 01:49:21 +0800'
  content: 看了~~~~~~~~~~~~！！！！
- id: 52
  author: 皮皮猪
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 12:00:42 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 04:00:42 +0800'
  content: 最后一段话尤其的好。
- id: 53
  author: Gp_Age
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 12:48:12 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 04:48:12 +0800'
  content: |-
    我承认，我是看了你的话才回去看那段的。。。
    确实不错
- id: 54
  author: 皮皮猪
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 13:51:47 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 05:51:47 +0800'
  content: 我只能看懂最后一段
- id: 55
  author: 麦兜
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-18 17:19:02 +0800'
  date_gmt: '2008-03-18 09:19:02 +0800'
  content: 顶下我家发呆mm
- id: 56
  author: 圣剑狂歌
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-21 20:10:24 +0800'
  date_gmt: '2008-03-21 12:10:24 +0800'
  content: 顶一下发呆，学业不可荒废，RAID会有新血
- id: 57
  author: deathmew
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-21 20:33:43 +0800'
  date_gmt: '2008-03-21 12:33:43 +0800'
  content: |-
    做rl很辛苦呢....

    发呆和1团的勇士们...加油啊...

    PS:说实话,顶着Clan Cure的我...真的有种自豪感...
    无奈我心有余力不足=V=.....与raid无缘唉...
- id: 58
  author: moon
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-22 10:50:04 +0800'
  date_gmt: '2008-03-22 02:50:04 +0800'
  content: 我不得不说,也只能说的是:发呆,我佩服你.
- id: 59
  author: 空虚
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-03-26 04:38:21 +0800'
  date_gmt: '2008-03-25 20:38:21 +0800'
  content: 顶起
- id: 60
  author: nicky86315
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-13 05:57:45 +0800'
  date_gmt: '2008-04-12 21:57:45 +0800'
  content: |-
    现实是很残酷的,所以我们会用更加残酷的手段来面对现实.

    现实对我来说是残酷滴，天空是灰暗滴，哎．．．过去的几个月是痛苦滴，本想借游戏摆脱下生活的苦，却发现根本无法逃避，不恰当的时机选择退出实属逼不得已，这几个星期来却发现无力面对现实！！干啊～～人生谷底的谷底啊！！！ 生活中给自己随时备条后路多一种选择ＴＭＤ多么重要！（述苦）

    生活快乐，游戏开心～～～同志们！
- id: 61
  author: 纯粹找人
  author_email: gogododototo@gmail.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-22 19:55:04 +0800'
  date_gmt: '2008-04-22 11:55:04 +0800'
  content: 嗯嗯。。。。顶下。。。。。
- id: 62
  author: 妖晶
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-23 02:58:22 +0800'
  date_gmt: '2008-04-22 18:58:22 +0800'
  content: 5555,始终觉得每晚7点，发呆还是会上线。。
- id: 63
  author: moon
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-23 23:05:40 +0800'
  date_gmt: '2008-04-23 15:05:40 +0800'
  content: 发呆影子，你们在哪，我们好想你们哦
- id: 64
  author: Keepletting
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-24 00:23:02 +0800'
  date_gmt: '2008-04-23 16:23:02 +0800'
  content: 为什么专业的东西都是长篇大论的！
- id: 65
  author: 巴萨卡
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-24 09:48:22 +0800'
  date_gmt: '2008-04-24 01:48:22 +0800'
  content: 2个家伙说消失就消失还真他妈神奇！
- id: 66
  author: 天空
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-24 12:36:40 +0800'
  date_gmt: '2008-04-24 04:36:40 +0800'
  content: |-
    发呆GG把影子MM拐跑了，他们私奔了，我们应该好好的祝福他们~

    现在很怀念有保姆的日子，真是太好了！

    祝福你们
- id: 67
  author: 巴萨卡
  author_email: brnjah@qq.com
  author_url: ''
  date: '2008-04-24 12:37:01 +0800'
  date_gmt: '2008-04-24 04:37:01 +0800'
  content: 希望2个家伙25号会出现！我们会祝福你们的！
---
下午就近来的一些问题与CY以及二三团相关人员交换了一下意见. 坦率地讲,不发这个帖子而直接去做会更好. 但是鉴于各种方面的原因和近期的一些事实,我突然很想向更多人介绍一下情况,公会的,我个人的,还有近期的一些打算.

**[2.4]**

2.4版本美服将于1～2周后登陆,然后惯例,国服晚一周. 对于大多数人的意义, 之前需要杀瓦姐,凯子,阿蒙,蛋总获取宝珠,重复交宝珠激活新牌子货NPC的设定取消了, 新牌子货NPC现在只需做大量日常即可激活. 根据目前的情况来看,这种设定需要服务器上很多人一起交东西做任务等等等等. 这种事情以前我们干过,而且我觉得我们马上就要再去做. 服务器的整体日常任务做得足够多时你就可以拿牌子和t4/5部件去换东西,这个速度看的是整体人员数量. 我相信这个服务器上并不是只有我们才热心于这些,但是记住一个道理,求人不如求己.

对于生产系材料,可以适当囤积一些. ptr的情况瞬息万变,谁也不知道哪个才是真的,不用太担心. 如果你想当奸商,那你应该另找生财之道. 但是如果你想造点自己用的装备就像以前的暗纹套,那么最好现在就开始准备材料. 用一句老话来说,&ldquo;这个世界上,只有奥金锭和dps不会说谎&rdquo;.

另一方面,暴雪取消了T6开门任务这种gameplay方面的内容,而让团队能更快更爽的直接战boss. 然而,海山黑庙的几个守门BOSS,虽然叫送宝天王,但是绝对不是free loot. 海山扑面而来的杂鱼没作好准备就是鸡飞狗跳. 1号被点名的人1秒反应时间开勋章,2号大面积的伤血并降低治疗效果以及2T的火抗要求,黑庙1号团队无预警地掉血,这些都是硬伤,对于想直接进去的人,真的准备好了么？让我打个不那么恰当的比方,如果格鲁1号的所有怪物的伤害都提升1.5倍,那这将是个非常复杂而且非常牛逼的Boss. 因此,对于目前还奋战在T5本的人,我想给你提个醒,团队硬伤是不可忽视的.

**[1团]**

1团目前的问题在于t5本,这是上周不少人问的问题,那么在这里简单说一下. 是的,情况就是这样. 虽然你有各种原因吧总之你就是不来了,我也不说这有什么影响,不来就是因为没需求,而且就我所见,绝大部分人都不打算从t5副本获得根本性提升而只是希望获得1-2个所谓&ldquo;怨念&rdquo;. 我相信t6本有可以替代的东西,而如果背叛者的疯狂不出,那么你也不用指望可以摸到海啸护符.

既然2.4即将到来,那么团队的计划是最后FARM三个CD的T5,三个CD之后如果2.4还没来那么也将放弃这两副本. 如果2.4准时上线,那么到时候会考虑直接打瓦姐与王子. 因此团队决定采取措施来保证最后三个CD能够稳定FARM. 我们将评估每位1团成员最近两周以及接下来这三个CD的出勤状况,对于那些被判定为违反团队精神与社会契约的人员,将视情节严重程度对其进行停止T6副本RAID权与停止LOOT权数周的惩罚.

所谓团队精神与社会契约,我想有些人可能会觉得拗口,那么一个较为官腔的解释是, 每一个成员都有贡献力量的义务,也有获取回报的权利,有获取回报不遭其他成员侵犯的权利,更有保障其他成员不侵犯某个个体权益的义务,这是构建这个团队的社会契约,它是不言自明的最高条例. 一团所采用的DKP系统没有固守完美竞争的市场,不将价格视为具有充分弹性的供需平衡器.这个刚性价格与刚性收入的系统是基于避免矛盾的理念而设计的,必然导致一个长期的萧条,以及马太效应的产生,因此它呼唤团队的认同感与情谊,以及团员自身的责任感来补完之. 任何一名团队的成员,如果他还自认为是团队成员的话,都不应简单而自私地只判断自身对某个副本的需求,从而做出是否出席的决定. 毫无疑问,这样的行为代表对团队精神与社会契约的背离与违反,是失格的.

请注意,这是一个关于责任与公共道德的问题. 虽然从我个人来说,我不认为这种报复性惩罚是正常合理解决问题的途径,但我理解这样做的原因,并愿意执行这个决定. 这类事情往大里说就是人品问题,但我暂时不想把问题上升到这个高度. 那么,我们先观察一段时间再说.

而后你便会意识到留给我们的时间并不多了. 说得简单点,我本人倒无所谓,但是总得有那么几个人拿一套t6去装beep装狂&mdash;&mdash;总得有那么几个吧. 大铁盾是个好盾,灾变也是把好剑,黄黄的双刀,光是看着也觉着高兴,这些东西怎么来？2.4将再次使pve压倒pvp,从而印证暴雪的&ldquo;wow=raid，worldofwarcraft=worldofraid&rdquo;的名言. 假如你还想继续玩下去的话,在那个时候,你将以什么样的姿态去面对2.4,或是,更遥远的wlk？

我们中有人渴望挑战,有人渴望别挑战,有人渴望尽可能多的武装自己的小号&mdash;&mdash;说真的我不太理解这种乐趣. NGA的企鹅,自己在5区有个公会,在tbc开之前他对会里的人说,&ldquo;只要你们跟着我田X干,我保证带你们见伊利丹&rdquo;. 虽然丫们现在还没见伊利丹,但我不怀疑他可以干得到,而且有梦想总是好事情. 现在的问题就在于,似乎我们团里不少人已经没有了梦想. 哦,真见鬼,如果你自己也没什么愿望,就算是神灯也无法代替你实现它.

目前1团的主要方向依然是保证稳定有效地farm t6,不客气地说,每个职业都有不思进取的成员存在,这一方面的处理我已开始感到力不从心,毕竟2,3团的事相较来说比这更重要,但幸运的是开荒太阳井时将会使这部分人吃到X. 而现在我们的希望就是在2.4开的时候,1团绝大多数成员可以达到4t6的装备水平以备战太阳井. 4t6的套装效果在目前几乎是无法替代的,从效果本身或是物品等级等方面来看都是如此. 你尽可以存分去拿你想要的东西,这是你的自由. 对此我仅说明两点：首先t6是有强制的,这个我希望各位理解；其次,在现在,情况和以前有很大的不同. 25人团相对于40人团的区别就是,装备很可能来得非常快,因为你现在竞争的对手直接就少了1/3甚至1/2,而boss掉的装备数却没有减少. 再考虑到对物品的细分,可以说,一些大众热门货比如混乱风暴,卡拉波塔,古尔丹头,之类的,虽然依旧会在一段时间内被哄抢,但绝对不会再有以前那种半年拿不到t2鞋之类的事情出现了.

**[2团]**

单就2团本身来说,进度慢这并没什么. 我想指出的问题是,有些人,这一次我暂时不说名字了. 他们说,我是否可以进到x团或xx团吃货&mdash;&mdash;这种想法无疑很好. 打个比方就是现在nihilium或一个什么公会说有个战士位置,我去报个名,心想,你们招我去当然好,不招我去那我在这服务器上也能混得下去,乃是进可攻退可守的大好形势&mdash;&mdash;但是你就不要妄想世界上有这种吃鸡屎拉馒头的好事情,尤其是我们现在还在一个公会里. 今天你在这个团明天又去那个团,那组人的时候算你位置还是不算？为了你一个人,就要考虑两边的位置,事情哪有这么轻松？

说实话,副本有两个作用,一个是拿来玩的,在过程中找乐趣,一个是拿来追求进度,在结果中找成就感的. 但我不得不指出,如果你觉得&ldquo;我们这个团队,就必须如此. 因为我们不宅,所以就一定要三天打鱼两天晒网&rdquo;&mdash;&mdash;我承认我不喜欢这类说法,但还不至于无法接受. 这就是说,假如你确定是要这样,我只提一个要求,那就是不要传播这种情绪,以及不要让这类情绪影响其他人. 事实上就我个人来看,我不知道为什么多杀几个boss多搞点装备会让人觉得不舒服,但各人有各人的玩法,也不好一概而论. 就我所知的情况,几乎每一个公会都有所谓的&ldquo;休闲团&rdquo;,而休闲团的结果只有两种,第一种是冲进度,并且最终成为一个进度团,第二种是灭亡. Raid不是请客吃饭,这是wow这个游戏里的现实,但是现在你可以（至少是暂时地）不相信我说的话.

另一方面我也在考虑这样的问题. 作为代表公会进度的1团,对于其他团队的支持是否不够？你要说一点忙都没帮上,这是不客观的. 但是我不知道这是否足够. 3团好歹算是杀出点成绩了,而2团的进度相较于其建团时间来说确实很慢,以致于最近都不像一个正常活动的团队了. 如果你认为这是不正常的,你想用些办法来解决它,如果我可以为这种办法做一些什么,那么我会试着那样去做. 比如说,缺少稳定在线的人,可以招一些. 再比如,开荒缺少经验,那么没问题,25号的那个CD我去带团开瓦姐.

关于即将到来的新版本,我对2团有几点建议：

1. 2.4还是2.3不是关键,关键是牌子,绝对不是说现在的装备因为2.4来了立马就自动升级了,需要的是牌子,没牌子二点几都白搭.

2. 海山的Boss难度不高,2和4有点难度,特别是2,对治疗考验大,还需要有个2T刷出一套牌子火抗来,但是1和3的确是非常容易,容易到现在拖出来,你们会觉得比鱼斯拉,海度斯还简单. 但是小怪就不那么简单,有几条象样的坦克那么开头2个Boss会好很多,但后面2个的小怪也麻烦,对团队DPS有点要求,打的会挺累.

3. 目前开荒T5关底的意义并不如一些人所想的那么小,毕竟装备无法普遍得到提升,黑庙是没法打的,特别是1号没法打,好吧,应该说尤其是1号没法打,那么不打T5关底就只能打海山了,也未必能打几个Boss,2T有火抗前,其实只能打1个.

4. 督促每位成员尽快刷到70级的联盟勋章.

**[3团]**

ElitistJerks这个公会对于大多数CWOW玩家来说都显得过于陌生,但在国外它的名声却可与Nihilum,Curse,DnT等顶级公会媲美. 其广为人知的原因并不在于令人咋舌的RAID效率,而是他们的论坛. 按照Edwin的话来说,这个限制注册的小众论坛有着相当浓厚的学术氛围,是TBC至今最优秀的技术论坛. 而他们的招人公告同样有趣,其中我印象最深的一段是, "如果你希望的是一周7天,每天6小时的raid,也许别的地方更适合你,我明白很多公会实际上raid时间远比他们实际所需要的多得多,但我更强调质量优于数量. EJ成员的平均年龄约23-24岁,有越来越多的人结束学习阶段走上工作岗位,作为一个raid leader,我将尊重并且对你们的时间负责,因为我并不认为玩家们一直有着无限的时间."

我认为三团同样面临着这样一个问题,MT与RL的时间并不能多到支撑每周7天RAID,而部分团员我相信也不愿疲劳作战,这是与一团开荒时的区别,也是后续团队不得不面对的. 因此在与三团部分成员沟通后,决定每周活动时间定为5天,如果不出意外的话,这个天数不会改变,但因为我还必须参与一团的T6活动,因此具体哪5天还会有变动. 长远来说,我希望你们能够有个稳定的时间表,也便于部分上班族团员能够做好整体安排,不至于影响到工作.

另外,18号开始的这个CD将是我带三团的最后一周. 事实上早在两周前刚接手这个团队时我就已经开始物色rl人选. 目前来看,INF,美圆与爷最大三人是非常合适的人选. 但是这个过程,很有趣. 尝试了几次让他们直接带团,有很多人都不去,不管你的理由是什么,我都认为这很正常,也很可笑. 我承认我确实有一点点指挥才能,每个人都有,但是这仅仅是个习惯而已. 我还是那句话,rl都是被逼出来的,一切都是可培养可塑造的. 通过几周的适应,肯定能够胜任越来越艰巨的任务. 我相信不久的将来,他们将带领团队达到更高的高度.

无论你怎么看,三团打通了T5所有BOSS这是客观存在的事实,我并不认为换了几个人,就会让同一晚上FD海度斯与瓦姐的团队面临FARM困难的局面. 我从三团建团的那一刻起就没有怀疑过这个团队的实力,而带团的这两周更是让我对其充满了信心. 然而,在于我个人,我总有一种担心,那就是小型团队对于大型团队会有什么样的冲击. 是否有人愿意选择每天打1~2个英雄副本,花半个月时间去买一件装备？我想应该是有的. 而人的游戏时间是有限的,不可能,也没必要,每天花太多的时间在wow里. 因此如果你选择这样的方式并且放弃25人raid,我并不认为那有什么问题. 那么我们要做的无非是,找到那么一些想打25人raid的人,然后组织这些人去打25人的raid&mdash;&mdash;各取所需,装备不冲突. 而因为2.4将开放141级的牌子货,因此这可能会对中端团队造成一定的冲击,这是需要注意的.

你可以有你自己的选择,我只希望你在做出选择的同时也告诉别人,因为你毕竟不是一个人在游戏,你在一个公会里. 只有交流,才能让我们一起闪耀.

**[PVP与RAID]**

这是个老话题,最近却因为越来越多的RAID成员参与竞技场而重新受到关注. 首先,有人认为竞技场需要很高的宅度,这是错误的,其实竞技场5v5每周的战斗时间最多50场,加上3v3和2v2,顶天了100场,而实际上平均场数在50场左右.每场加上排队的时间平均10分钟,也就是每周不到10个小时. 其次,有人认为竞技场仅仅是获得装备的一个途径,这也是错误的. 至少对于我认识的一些朋友来说,他们都觉得wow生涯不会还有多久了,都希望这个生涯以排位赛的冠军来结束. 这当然不是每个人都能做到的,但是人没有梦想,和咸鱼还有什么区别.

站在一个公会的角度来看,竞技场确实可以为这个公会带来巨大的荣誉和知名度. 但是竞技场这种资源并不具有分配性,你不可能去带自己的会员拿分,就算带,也不能带这么多. wow的公会能够存在,是因为有维系他们的核心利益存在,而这个利益就是raid的进度和大量的pve产出,没有这个核心利益,一切都是扯淡. 而对于pvp团队来说,分数就是核心利益,没有顶尖的分数,一切都是扯淡.

这两者是矛盾的,而矛盾的集中点,就是你的时间分配. 无论是123哪个团,目前都有越来越多的人露出了这个不好的苗头,我记得我曾说过,wow是个以PVE为主的游戏,任何其他元素都是在为PVE做陪衬而已. 当然这是我的个人观点,你完全可以反驳我,但在你反驳之前,请你想想,如果你确实认为竞技场比PVE来得重要,那么是否应该考虑完全退出RAID. 因为在我认识的人里,有一些RAID与竞技场兼顾的叼面存在,但他们最后都死了. 甚至包括你们所推崇的那篇《2345从入门到精通》的作者Mark,他在最近也不得不艰难地做出了让步.

因此,当你发现你的时间分配已不足以同时支撑RAID与竞技场时,我认为是你应该做出选择的时候了. 这个过程也许是激烈的,却也是你必须经历的. 不如让我直说,如果你打算采用温和低调的方式来维持两者之间的平衡,那么当你的rl发现这种情况时,会比你自己选择来得更为激烈. 这样的人在3个团都有,尤以2团为甚.

**[新人]**

最近有不少新朋友加入公会,祝各位在这个公会里玩得愉快. 关于本公会的规矩,我想介绍你入会的人应该或多或少和你说过. 简单地说,不要妨碍别人是一大前提. 此外时刻要有为自己的言行负责的觉悟. 这个公会不强制你打raid或是pvp,甚至也不强制你参加公会活动,不强制你在论坛上发帖,不强制女会员发照片（这一句是我代表茄子说的）. 只要不被人捅上门来说你们公会的谁谁怎么怎么样,你尽可按你的想法去玩. 这个公会只给你一个平台,至于你用不用它,怎么去用,那就是你自己的事情了.

**[出路]**

其实,无非是选择题.

1. 我继续这样游戏学业生活兼顾,RAID必须继续保持高投入的时间分配才能达到我所安心的程度. 学业则会因为RAID的投入程度而受到越来越大的影响. 由于我个的精力已无法满足三方面兼顾的要求,这样半死不活下去只能是死路一条.<br />

2. 我退出,由更有pve进取心,更有时间投入的人来替代我. 那么只要假以时日,辅以适当的操作和技巧,虽然有可能面临暂时性的pve进度停滞,但是前途绝对是光明的.

所以,决定就是这样,周四开始,我带3团最后一个CD,争取更为稳定的FARM,并让更多的团员拿到海山门票. 再下个CD,带2团开荒瓦姐,之后退出. 长痛不如短痛,也许大家习惯了我的tank风格,但是这不意味着今后别人的方式大家就不能够适应. 我希望在未来,我们能够看到目前二三团的新人能象当初刚入会的我一样逐步成长,最终带领大家征战诺森德,继续保证ClanCure在pve方面站在死亡之翼服务器的前列.

那么就是这样,感谢各位在这半年多来对我的支持,理解,批评,误解. 这一切都在心理上让我这个人更加走向成熟,谢谢你们. 老实说由于个人性格所致,我到哪都不会拥有太多归属感,对于CC来说,scktyj刚在加密区发的那段话其实令我挺有感触. 现实是很残酷的,所以我们会用更加残酷的手段来面对现实.

that's all.