---
layout: post
status: publish
published: true
title: 疯狂的赛车
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
excerpt: "如果我现在要说疯狂的赛车那肯定显得很庸俗，放眼望去，好像身边的所有人都在议论它。我自认不是个写影评的料，仅简单的说，片子很好，看看不吃亏。<br
  /><br />下面转篇豆瓣上对该片的评论。<br /><br />　　 如果把看国产贺岁片们比喻成逛窑子，那么《非诚勿扰》就像是那个你每次路过都能看到她招手的熟女，技巧纯熟却缺乏惊喜；《叶问》梳了个齐刘海儿玩革命制服诱惑，一边招呼你一边教导你前列腺保健知识，加钱的话还能叫来她的姐姐《霍元甲》一块双飞；《赤壁》2穿的最少，双腿张开眼中聚满了液体媚态..."
wordpress_id: 14
wordpress_url: http://127.0.0.1/wordpress/?p=14
date: '2009-03-06 20:08:51 +0800'
date_gmt: '2009-03-06 12:08:51 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 19
  author: 嫣然
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-14 14:55:03 +0800'
  date_gmt: '2009-03-14 14:55:03 +0800'
  content: |-
    笨贼很亲切，陕西人。

    如果说其他的贺岁片电影是高成本投入的法式大餐的话，我还是比较喜欢地道传统的四川火锅。
- id: 20
  author: hn
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-12 18:58:10 +0800'
  date_gmt: '2009-03-12 18:58:10 +0800'
  content: 你怎么知道是我～～～
- id: 21
  author: hn
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-11 07:12:28 +0800'
  date_gmt: '2009-03-11 07:12:28 +0800'
  content: 缺点就是不在泉州拍～～～真是的
- id: 22
  author: hn
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-11 07:11:24 +0800'
  date_gmt: '2009-03-11 07:11:24 +0800'
  content: 诶 你也喜欢陈绮贞哈～
- id: 23
  author: 雪风
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-09 14:20:32 +0800'
  date_gmt: '2009-03-09 14:20:32 +0800'
  content: |-
    为啥没有评分，不习惯恩恩。

    广告我帮点了，回来分G啊。
- id: 24
  author: 龙一
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-08 17:34:11 +0800'
  date_gmt: '2009-03-08 17:34:11 +0800'
  content: 我觉得还是疯狂的石头好看
- id: 25
  author: 善变的影子
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-08 14:48:40 +0800'
  date_gmt: '2009-03-08 14:48:40 +0800'
  content: |-
    如果把看国产贺岁片们比喻成逛窑子，那么《非诚勿扰》就像是那个你每次路过都能看到她招手的熟女，技巧纯熟却缺乏惊喜；《叶问》梳了个齐刘海儿玩革命制服诱惑，一边招呼你一边教导你前列腺保健知识，加钱的话还能叫来她的姐姐《霍元甲》一块双飞；《赤壁》2穿的最少，双腿张开眼中聚满了液体媚态十足，结果一开口让你犯琢磨“这姐们不是泰国来的吧？“其他的花花草草们一字排开。最后面，一小姑娘缩在沙发里面带谦虚、低眉顺眼，一抬头眼神却肃杀无比。好，就你了。一番云雨之后，不由高声大呼“妹妹，你牛逼，你这何止是中西结合啊“姑娘的名字就叫《疯狂的赛车》。



    荒淫，淫文。
---
如果我现在要说疯狂的赛车那肯定显得很庸俗，放眼望去，好像身边的所有人都在议论它。我自认不是个写影评的料，仅简单的说，片子很好，看看不吃亏。

下面转篇豆瓣上对该片的评论。当然还是得提醒一句，轻微剧透慎入。

如果把看国产贺岁片们比喻成逛窑子，那么《非诚勿扰》就像是那个你每次路过都能看到她招手的熟女，技巧纯熟却缺乏惊喜；《叶问》梳了个齐刘海儿玩革命制服诱惑，一边招呼你一边教导你前列腺保健知识，加钱的话还能叫来她的姐姐《霍元甲》一块双飞；《赤壁》2穿的最少，双腿张开眼中聚满了液体媚态十足，结果一开口让你犯琢磨“这姐们不是泰国来的吧？”其他的花花草草们一字排开。最后面，一小姑娘缩在沙发里面带谦虚、低眉顺眼，一抬头眼神却肃杀无比。好，就你了。一番云雨之后，不由高声大呼“妹妹，你牛逼，你这何止是中西结合啊”姑娘的名字就叫《疯狂的赛车》。 

往往，一部国产大片享受到的正常待遇通常从“影评人“们含蓄的批评，进而是无数观众与网名们的怒骂，最后则是官方统计票房发现又他妈上亿了。于是，好吧，明年再来一次。先炒作，一定要用最好的导演，大投资，目标直接指向奥斯卡。什么编剧啊，武指啊，美指啊，全部要最有曝光度的。两岸三地演员都来，大家一起热闹，合拍片，有事没事就互相表演“我一直都很欣赏XX老师“。再送去国外评个奖，甭管有没有戏，海报得先挂在意大利或者法国，20万人民币挂一次。正式上时再搞个典礼，能来唱的都来，什么蝴蝶啊狼羊的，主创人员一字排开，个个脸上写着4个字“内敛 自豪“。然后片子一上，大家一起热情的骂一次，顺便贡献票房。

而《疯狂的赛车》足够实力让这个规律失灵，怎么说呢？我还从来没有见过哪部国产大片能够在结束后还能把观众定在原地一直看到最后真正的那个“终“才走开。虽然这跟影片本身的小设置也有一定的关系，但比较起一贯的灯亮则迫不及待的走人来，这种感觉就好比一个冒着脚丫子味的热情腾腾晚宴里，突然出现一位古典优雅的绅士。

《疯狂的赛车》里老石头的班底还有黄渤与徐峥以及两个改行当警察的演员，黄渤的表现持续水准，徐峥外型很“汪涵“的吐了几句潜力流行语。而两位一心想要找个大案子立功的苦命警察，也终于在结尾时圆满的收到了一电饭锅毒品。而新鲜出炉的笨贼二人组以及台湾帮们则联手奉上了本片大部分的笑料，贼2号的“不烧不专业“以及贼1号在目击九孔伪造杀人现场时冒出的“牛逼“一定会让你印象深刻。而在各种台湾综艺节目里热衷于模仿任贤齐与周杰伦等的谐星九孔，则在片里扮演了一个生命力绝对顽强的财迷李法拉。最可爱的则是胖子戎祥领军的黑帮四人众，就不多说了，太可爱了。剧透太多的话，就“太不礼貌了“。

比较可惜的是那个抢戏十足的泰拳劲量小子，动作凌厉又喜感十足，还一声的纹身宛如各种格斗游戏主人翁上身，居然那么快就被冷冻变身冷冻小子挂掉了。一直到最后我还觉得没准来个包袱，九孔骑着车……突然冷冻小子复活了！结果没有，不过还是……嘿嘿，你去看吧。

唯一有些让人纳闷的是，这个片子到底是怎么样通过审查的？毒品，枪，台湾黑帮，九孔老婆死时的流血镜头，九孔死时的特写……等等等。高层们，如果这是你们休息叉腰肌时的疏漏的话，感谢你们。 

另一个让人有些惊讶的消息？片中的几首闽南味儿与老上海味儿十足的背景音乐也都是原创？

并不是说这部《疯狂的赛车》有多么的好，如果你一定要挑刺的话，我相信诸位大师怎么样都能搞出来一些，最不济的也能一起嘴角撇撇说声“他学盖里奇了，他学科恩了“然后去偷偷摸摸谷歌一下这两个名字是什么意思。

而作为这部电影本身，我更愿意将它理解成一个游戏，一个紧张刺激的同时能让你开怀大笑并且乐意玩上第2次的游戏。在这之后，它是一部真正的电影，这是它值得正面肯定的原因。

而在中国搞一部这种电影，并不是一件太容易的事情，如果没有这种新鲜与比较，你将继续欣赏到各种大导们庄严的名流态度，一线的电影颁奖典礼两年来一次，并且直到有一天你发现中国足球跟中国电影的区别在大家虽然都不要脸但好歹能赚到一点钱并且年复一年。最后，你每年都不可能在大荧幕上看到某物体在叫唤“E&hellip;&hellip;VA“或者俯视整个哥顿城的勇士。直到有一天你的孙子问你小时候性教育看什么片时，你终于听说有分级制度这个东西了。这些，将是更多真正真诚的电影能为你改变的。

没有耀眼的明星，也不是大制作，但是《疯狂的赛车》值得你掏钱去看，值得你再进一次电影院。

不要称呼它是《疯狂的石头》续集，你可以把它作为献给《女人不坏》剧组全体人员的礼物。

在期待着宁浩的下一部作品之前，起立鼓掌吧。

而那些热衷细节与搞批评的科学家们，可以开始了。