---
layout: post
status: publish
published: true
title: 八月未央
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
excerpt: |-
  放假两天，本想睡到自然醒，却被防空警报吵醒，这才意识到已经九月一号。在我的印象里，每一年的这个时候我都会感慨一番暑假转瞬即逝，但今年的八月也许是我记事以来过得最漫长的八月。<br /><br />
  校园生活真的就这样离我而去，有时想来也是不可思议。我书桌下倒数第二个抽屉里除了一张《搏击俱乐部》的海报以外，放着自幼儿园以来的集体照。我热爱集体，珍视回忆，前提是当那些都已经成为回忆的时候。虽然大学的集体照也已经被摆放在那里，但回忆却不饱满。我记得这四年的许多细节，但错过了更多。因为我常把自己置身事...
wordpress_id: 45
wordpress_url: http://127.0.0.1/wordpress/?p=45
date: '2009-09-01 18:30:18 +0800'
date_gmt: '2009-09-01 10:30:18 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments: []
---
放假两天，本想睡到自然醒，却被防空警报吵醒，这才意识到已经九月一号。在我的印象里，每一年的这个时候我都会感慨一番暑假转瞬即逝，但今年的八月也许是我记事以来过得最漫长的八月。

校园生活真的就这样离我而去，有时想来也是不可思议。我书桌下倒数第二个抽屉里除了一张《搏击俱乐部》的海报以外，放着自幼儿园以来的集体照。我热爱集体，珍视回忆，前提是当那些都已经成为回忆的时候。虽然大学的集体照也已经被摆放在那里，但回忆却不饱满。我记得这四年的许多细节，但错过了更多。因为我常把自己置身事外，只是这四年的半个经历者。或多或少的，那都是我的回忆，我会藏一辈子。临别的那两天，我待到了最后才走，我和很多人拥抱，目送他们提着行李离开，我看到了他们的眼泪与不舍，我想和他们一样大哭一场，却终究没有哭出来，只是鼻子有点酸。

最近，我经常在上班途中，看着公交车窗上映出自己的样子，身着的衣服与学校里并无二致，只是电路和计算机的生活早已不在，一切都已经从曾经里彻底抽身，公车的下一站才是摆在面前的现实世界。而目前的现实就是每天重复着在各个高校之间进行的校园营销。在整个八月里，我从永春到福州，再回到泉州，吃力地想要记下每一个接触过的人的名字，回过头来却发现其实相熟的并不多，名字也仅仅只是个名字，没有更多的意义。YJ说像我这个阶段的男生正是言必称意义的时候，我没有否认，最近的一段时间&mdash;&mdash;我想仍会持续很长一段时间&mdash;&mdash;特别能感受到生命的意义或无意义。有作为，是有意义的吗？做自己喜欢的事，应该就是意义吧。我喜欢在网上码字，但我不想当编辑或文员；我喜欢建筑设计，但我深知这仅是从小的兴趣，目前为时已晚。我还喜欢很多，但我从未喜欢过市场营销，因此接下来这一个月对我来说或许还会更为漫长，我只能尽力去劝说自己保持着一份激情，至少目前为止效果还不错。

昨天午后坐在现场跟叶姐聊天，她说，既然已经开始做了，就一定要让自己时刻都保持很精神很有劲头，这是职场上需要一直拥有的状态，哪怕是自己再不喜欢的事。这是一种责任。

晚上躺在床上，我又想起这些话，觉得真是一语道破天机，工作面前最可贵的就是状态这个词。其实再复杂的事情，有时候也只不过是在遵循着简单的信条而已。所以，我真的是会因为别人的一句话而耿耿于怀很久，甚至在一段集中的时间里反复思量，仿佛看到了什么真理一般。而工作，无论是喜是悲，它就是在那里充满瑕疵却还继续真实存在的，没有碰不到的困难，也没有过不掉的坎。

当然，我们永远是为了更好的生活而更好的工作，状元街偶尔去去，也是蛮愉快的，哈哈。