---
layout: post
status: publish
published: true
title: AION以及其他
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
excerpt: "一直以来我都持这么一个观点，我们可以因为对方是韩国人而看不起他，但是没必要因为是韩国游戏就觉得没内涵，甚至抱有先入为主的厌恶感。比如高中时代的RO，就算放到现在也算是个好游戏。而这次的AION宣传还是比较大的，而且歪招不少，比较有印象的是蠢爸爸系列的那个软广告（配音很专业，特别是黄秋生的语气，模仿得很像）。<br
  /><br />有鉴于此，我决定找个机会还是要尝试一下。有趣的是楼上邻居竟然搞到了内测号，于是我不仅不用到处找人借号（据说现在一个号都炒到400了，真是一号难求），就连下载客户端的时间..."
wordpress_id: 19
wordpress_url: http://127.0.0.1/wordpress/?p=19
date: '2009-03-28 22:50:20 +0800'
date_gmt: '2009-03-28 14:50:20 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 71
  author: 龙一
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-03-30 17:50:46 +0800'
  date_gmt: '2009-03-30 17:50:46 +0800'
  content: 这个棒子游戏太垃圾了
---
一直以来我都持这么一个观点，我们可以因为对方是韩国人而看不起他，但是没必要因为是韩国游戏就觉得没内涵，甚至抱有先入为主的厌恶感。比如高中时代的RO，就算放到现在也算是个好游戏。而这次的AION宣传还是比较大的，而且歪招不少，比较有印象的是蠢爸爸系列的那个软广告（配音很专业，特别是黄秋生的语气，模仿得很像）。

有鉴于此，我决定找个机会还是要尝试一下。有趣的是楼上邻居竟然搞到了内测号，于是我不仅不用到处找人借号（据说现在一个号都炒到400了，真是一号难求），就连下载客户端的时间都省了。几个小时下来，我对这游戏的感觉是，除了名字与美术风格，这就是一个WOW&mdash;&mdash;虽然是没有被和谐的。这让我再一次对棒子游戏失去了耐心。之前有一种说法是，wow之前的网游都是D2模式，之后的网游都是wow模式，若要脱离这种模式，制作者得冒很大的风险。这是个悲哀。

所谓暴雪出的就是精品，内涵作，其他都是渣的说法我不多评价了，怕波及面太大，反正我个人认为不可取。至于说什么精品不精品的，老实说吧，wow现在越改越狗血，失去了当初很多很好的设计，为了所谓的平衡性减少了特色，有得有失，对市场怎样我不懂也不关心，我就关心自己，我只关心自己的看法，我的看法是我个人不喜欢这种改动。特别是最近这段时间在PTR体验到的奥达尔，让我对新版本的期待值降了很多。

也许今后几个月想要有一款能够继续维持我高中时代持续至今的游戏激情的MMO已经很难了，是时候淡出了，台服实在懒得折腾，国服则一如既往的黑暗。目前的进度是，6月份能上属于&ldquo;进展顺利&rdquo;，所谓5月份上甚至51节开的说法，需要剧情有&ldquo;超展开&rdquo;才行，所以别YY了。比6月份晚，比如7月份上，也是可能的。反正比较好的结果就是，还会上，不好的结果我就不说了。这是一个社会舆论问题，是一个政治问题，并非是审批内容有啥问题，具体的不能说太细，但大家都懂。
