---
layout: post
status: publish
published: true
title: "【转】东拉西扯：谁需要3G？"
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
excerpt: "<p>前两天听到局里的人也在说这个话题，有时候身在其中你确实会感到难以看清全貌。至少我个人对于目前国内的无线网络状况还抱着十分怀疑的态度，这可是3G的卖点之一。而另外一个卖点，视频通话，我更加怀疑国人是否能够接受这样赤裸裸的联络方式，毕竟很多时候你不得不承认不愿将自己以及所处环境暴露在对方眼前。至于其他优点，比如低辐射，高稳定性，都是可有可无的扯淡。<br
  /><br />那么我们到底需要3G带给我们什么？下面这篇文章很辨证，至少现在看来是这样。<br /><br />http://blog.do...</p>"
wordpress_id: 31
wordpress_url: http://127.0.0.1/wordpress/?p=31
date: '2009-04-29 12:10:59 +0800'
date_gmt: '2009-04-29 04:10:59 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments: []
---
<p>前两天听到局里的人也在说这个话题，有时候身在其中你确实会感到难以看清全貌。至少我个人对于目前国内的无线网络状况还抱着十分怀疑的态度，这可是3G的卖点之一。而另外一个卖点，视频通话，我更加怀疑国人是否能够接受这样赤裸裸的联络方式，毕竟很多时候你不得不承认不愿将自己以及所处环境暴露在对方眼前。至于其他优点，比如低辐射，高稳定性，都是可有可无的扯淡。</p>
<p>那么我们到底需要3G带给我们什么？下面这篇文章很辨证，至少现在看来是这样。</p>
<p><a href="http://blog.donews.com/keso/archive/2009/04/29/1491191.aspx">http://blog.donews.com/keso/archive/2009/04/29/1491191.aspx</a></p>
<p>风声雷声很多年之后，3G这场雨，终于开始掉雨点了。</p>
<p>我一直没太明白，到底谁需要3G？在我看来，从2G到3G，就像从Windows XP到Vista，有人求之若渴，有人并不买账。</p>
<p>用户升级操作系统，首先是微软需要，微软的营收计划一直是按照隔几年来一次系统升级安排的。其次，硬件厂商需要升级，新的操作系统，总是意味着更快的CPU，更大的内存和硬盘，更多的功能整合等等。周期性的系统升级，拉动了一整条产业链。Linux不能成为PC消费市场的主流，除了用户习惯和推广成本上的原因，还因为Linux社区既不保证对更高的硬件性能的需求，也不保证规划中的产品可以按时发货（比较起来，微软是一家多么计划经济的公司啊）。</p>
<p>可是，当用户的需求不再是更复杂的软件和更快的硬件，Windows对PC产业的拉动作用就开始削弱。Vista的不温不火，可以说明一部分问题。上网本的热卖，可以说明另外一部分问题。</p>
<p>那么3G呢？谁真正需要它？</p>
<p>4000亿元的3G建设投资，让这个问题变得很明显。电信设备制造商最需要3G，就像PC厂商需要新的Windows一样。政府也需要3G，至少它可以拉动一大块内需。民族3G标准需要3G，炒3G概念的基金、股民需要3G，瞄着3G望梅止渴很多年的手机网站需要3G，在3G上砸了很多钱的PE/VC需要3G&hellip;&hellip;还有吗？</p>
<p>还有，运营商。尽管中国已经拥有全球最大的手机用户群，但中国移动的增长并未停止，今年一季度仍然实现了同比9.2%的收入增长。在全球运营商苦闷又郁闷的今天，中国移动靠4.77亿用户的支持，一个季度赚252亿元，每天净赚2.8亿。2G这块老蛋糕有多肥美？就这么肥美。中国移动这样的土财主，差不多是被硬绑到3G战车上的，日子过得正舒坦，谁乐意把宝押给一个不可预知的未来？</p>
<p>当然，对中国联通这种在竞争中处于劣势的运营商，以及中国电信这种几乎没有移动业务的运营商，3G可能意味着一次难得的翻盘机会。谁都想当土财主，即使不能取代中国移动，三足鼎立也相当不错。所以，中国联通和中国电信可能真的需要3G，就像赌输的人总会寄希望于下一把。</p>
<p>但是，打电话这件事，2G已经几乎做到了极致，3G没法帮运营商榨取更多电话费。3G运营商将不再是传统意义上的电信运营商，打电话就能打出上千亿利润的时代，将随着3G业务的成熟而宣告终结。所以，我并不认为运营商真的喜欢3G，它们期望的那个3G，可能是在保留巨额电话费的同时，增加一些高价零售带宽的业务，就像它们在2G上所做的那样。三大运营商公布的<a href="http://it.southcn.com/itgdxw/content/2009-04/28/content_5104167.htm" target="_blank"><span style="color: #0066ff;">3G资费标准</span></a>，证实了我的想法。这时候我又觉得，其实它们不需要3G，它们需要的只是收费。</p>
<p>对了，我忘了说用户。用户需要3G吗？好吧，用户需要更好的移动宽带体验，需要随时随地可以访问的互联网，需要更丰富更具特色的移动应用。至于这些需要是不是要由3G来满足，谁在乎？如果3G压根<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_5854ac960100cn1g.html" target="_blank"><span style="color: #0066ff;">承载不了这样的需求</span></a>，老天，我们干吗要劳民伤财地折腾3G？2G不是挺好吗，打打电话，发发短信，偶尔WAP一下。</p>
<p>也许，我们需要的那个无处不在的移动互联网，要等到运营商灭绝之后才会出现。在此之前，2G会存在很久。</p>
