---
layout: post
status: publish
published: true
title: 朋友啊朋友
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
excerpt: 最近饭局吃得挺过瘾，其实过瘾这词不够准确，我更想用天昏地暗来形容。虽然以数量来说并不算多，但不管是大学的散伙饭，还是周末的老朋友聚会，那喝得都叫一个痛快。单以散伙饭来说&mdash;&mdash;其实散伙饭这词也不够准确，除了全班交钱的那次谢师宴之外，其他时候理由可谓千奇百怪，比如OO刚在实习单位领了工资要请，比如XX刚补考通过要请，比如OOXX刚麻将赢了钱要请，虽然最后十有八九没请成，倒也没妨碍我们呼天抢地喝个烂醉。在这么一个只有7个女生的和尚班里，别的不敢说，要想找一帮人喝酒那是再容易不过了。或...
wordpress_id: 36
wordpress_url: http://127.0.0.1/wordpress/?p=36
date: '2009-06-09 15:46:57 +0800'
date_gmt: '2009-06-09 07:46:57 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 99
  author: 涵
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-06-14 10:23:48 +0800'
  date_gmt: '2009-06-14 10:23:48 +0800'
  content: 就要各奔东西了。。。
- id: 100
  author: 龙一
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-06-11 13:40:25 +0800'
  date_gmt: '2009-06-11 13:40:25 +0800'
  content: 以为你这里不更新了。
---
<p>最近饭局吃得挺过瘾，其实过瘾这词不够准确，我更想用天昏地暗来形容。虽然以数量来说并不算多，但不管是大学的散伙饭，还是周末的老朋友聚会，那喝得都叫一个痛快。单以散伙饭来说&mdash;&mdash;其实散伙饭这词也不够准确，除了全班交钱的那次谢师宴之外，其他时候理由可谓千奇百怪，比如OO刚在实习单位领了工资要请，比如XX刚补考通过要请，比如OOXX刚麻将赢了钱要请，虽然最后十有八九没请成，倒也没妨碍我们呼天抢地喝个烂醉。在这么一个只有7个女生的和尚班里，别的不敢说，要想找一帮人喝酒那是再容易不过了。或许也正是这个原因，我们的散伙饭从来没有像别人那样弥漫着离别的伤感气息，一帮大老爷们还没毕业就跟傻逼似的哭鼻子看着都别扭，或者换句话说，四年下来我们的感情还没深到如此程度。于是YJ又说了，这是因为你们并不志同道合，只是正巧凑到了一起，建立了表面上的朋友关系而已。这话不免又让我很想争辩一番。</p>
<p>其实，在我所有的朋友里，无论是在网络上还是现实生活中，还真没有什么人称得上是&ldquo;志同道合&rdquo;，这并不是我妄自清高，事实上去个KFC都可能存在路线是abc还是adc的争议，何谈在价值观之下对大多数事物拥有类似的判断？当自己的观点和大众不同的时候，人难免觉得孤独，觉得需要有朋友能站在自己一边，觉得有个人理解自己多少都值得欣慰。但是，谁活在这世界上不是孤独的呢？孤独不是一种变态，而是人生的常态。承认并接受这一点，那么很多时候就会好过些。毕竟乐是你一个人乐，苦是你一个人苦，痛是你一个人痛，最后火化的时候也没有双人位。</p>
<p>不太可能有什么心意相通的朋友，因为这时代里没有什么真正称得上是敌人的人。敌人降格了，朋友也就变成了一个称谓而已。比如斯巴达三百勇士，波斯人如潮水般涌来，包围了斯巴达军团。斯巴达人缩成一个圆圈，彼此背靠着背，这叫做朋友。敌人多强大，友谊就多伟大。那反过来呢？十年前，去朋友家是不用通报的，直接去敲门就行了。五年前，去朋友家需要事先打电话通报，获得许可才能拜访。现在，打电话前都要犹豫，电话是否会构成某种骚扰。这种时代里，朋友之间也仅只是维持一种疏离而松散的关系，并不存在那种古典意义上的&ldquo;志同道合&rdquo;。</p>
<p>既然没这种希望，那么只看朋友好的一面就行了。有的朋友是用来吃饭的，有的朋友是用来讲故事的，有的朋友是用来鞭策自己的，有的朋友是用来思想交流的。不可能希望一个人方方面面都很好，而且我们都深知他转过来的某一个面可能很狰狞，所以我们努力争取用自己最好的一面对住对方，如此就构成了我们熟悉的一个平台，大家在上面各安其位。比如说我和YJ之间，我们经常讨论最近在读什么书，有什么新的想法，但是不可能讨论学业和即将到来的工作。但是和我从小玩到大的朋友一起的时候，我们则绝对不会去谈读什么书，关注什么东西，而是去讨论最新的游戏、电影、工作以及旧事。当然，我也希望我的老友们可以如同YJ一样，问题是他们不会那么做，我们之间的平台更多地建筑于生活之上，理论学习不是我们的重点。但这不等于说我一定要YJ，或者一定要老友。他们都平行存在，彼此永远没有认识的机会，但是我等同地需要他们，他们也等同地需要我。可以想像，YJ也有谈学业谈工作的对象，但是那绝对不是我。对此，我没有任何不满意的地方，相信他也一样。</p>
<p>这就是我所理解的朋友相处之道。永远不要指望找到一个完全志同道合的人，所谓知己难求，在遇到观点相左的情况时，唯一要弄清楚的，是你必须理解他们为什么这么想，他们的视角如何。你可以不希望他们能理解你，但是你要能理解他们，否则就可能发生在公牛面前毫不知情地舞动红布这样的事情。同时，也不至于让自己成为一个孤芳自赏，不通人情世故的怪物。</p>
