---
layout: post
status: publish
published: true
title: 奥斯卡
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
excerpt: |-
  第81届奥斯卡获奖名单：
  最佳女配角：佩内洛普-克鲁兹《午夜巴塞罗纳》Vicky Cristina Barcelona<br />最佳原创剧本：达斯汀&mdash;兰斯&mdash;布莱克《米尔克》Milk<br />最佳改编剧本：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire <br />最佳动画长片：《机器人瓦力》WALL-E<br />最佳动画短片：《回忆积木小屋》 La Maison en Petits Cubes<br />最佳艺术指导：《返老还童》The Curious Case of Benjamin Button <br />最佳服装...
wordpress_id: 11
wordpress_url: http://127.0.0.1/wordpress/?p=11
date: '2009-02-23 13:08:38 +0800'
date_gmt: '2009-02-23 05:08:38 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 5
  author: Viewee
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-02-26 02:00:28 +0800'
  date_gmt: '2009-02-26 02:00:28 +0800'
  content: |-
    我对去年No country for old man的评价是&mdash;&mdash;能看。
    但是没动力去看第二遍。
- id: 6
  author: 涵
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-02-24 11:31:13 +0800'
  date_gmt: '2009-02-24 11:31:13 +0800'
  content: 我怎么觉得现在奥斯卡越来越平民化了呢，自从泰坦尼克破除了我对奥斯卡影片的偏见。。那以前我一直以为奥斯卡都是科教片和伦理片。。。
- id: 7
  author: 龙一
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-02-23 18:48:37 +0800'
  date_gmt: '2009-02-23 18:48:37 +0800'
  content: |-
    是的，现在的评委很装B
    你们都喜欢是吧？我就偏选出个你们不爱看的，然后打个&ldquo;艺术&rdquo;标签
---
第81届奥斯卡获奖名单：

最佳女配角：佩内洛普-克鲁兹《午夜巴塞罗纳》Vicky Cristina Barcelona

最佳原创剧本：达斯汀&mdash;兰斯&mdash;布莱克《米尔克》Milk

最佳改编剧本：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire

最佳动画长片：《机器人瓦力》WALL-E

最佳动画短片：《回忆积木小屋》 La Maison en Petits Cubes

最佳艺术指导：《返老还童》The Curious Case of Benjamin Button

最佳服装设计：《公爵夫人》The Duchess

最佳化妆：《返老还童》The Curious Case of Benjamin Button

最佳摄影：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire

最佳真人短片：《玩具王国》Spielzeugland

最佳男配角：希斯-莱杰《蝙蝠侠：暗夜骑士》The Dark Knight

最佳记录长片：《走钢丝的人》Man on Wire

最佳纪录短片：《微笑的平其》Smile Pinki

最佳视觉效果：《返老还童》The Curious Case ofBenjamin Button

最佳音效剪辑：《蝙蝠侠：暗夜骑士》The Dark Knight

最佳音响效果：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire&nbsp;

最佳电影剪辑：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire&nbsp;

琼&middot;赫肖尔特人道主义奖：杰瑞&mdash;刘易斯

最佳配乐：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire&nbsp;

最佳电影歌曲：《Jaiho》（《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire）

最佳外语片：《入殓师》（Departures，日本）

最佳导演：丹尼&mdash;保尔《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire&nbsp; 

最佳女主角：凯特-温斯莱特　《朗读者》The Reader

最佳男主角：西恩-潘《米尔克》Milk

最佳影片：《贫民窟的百万富翁》Slumdog Millionaire

阿三完胜本杰明。

首先我得说，我对印度这个国家以及印度人民是没什么偏见的，前段时间发生在孟买的袭击事件，我也在饭桌前对恐怖主义进行了强烈的谴责。但是，我仍然坚定的认为贫民富翁得奖完全只是为了满足美国人自以为是的世界观罢了。看影评时居然还有人专门开帖探讨国人是否能像印度那样拍出这种电影，真是too simple，这片子从头到尾的模式可都是好莱坞式的，哦除了结尾那段可笑的舞蹈。也许我这人太庸俗，欣赏不了高雅的东西。所以我每年都要被奥斯卡骗一回。幸好BT是免费的，损失的只有时间。看来影片整体评价还是 IMDB 最客观，当然是美国群众视角的客观。

今年唯一欣慰的是 WallE 战胜了功夫熊猫，雪了金球奖之耻。而让我最难以接受的，自然是返老还童最终一个重要奖项都没能拿到。这片子我看了三次，每次放到结尾部分黛西看着本杰明谈琴那镜头时鼻子就有点发酸。这种感觉最近的一次应该是四年前看钢炼第 25 话的时候了。

“你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后一刻，你还是得平静得放手而去。”可惜了大卫芬奇，难得一部如此对我味的电影。
