---
layout: post
status: publish
published: true
title: 一年之痒
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
wordpress_id: 381
wordpress_url: http://brnjah.com/?p=381
date: '2010-11-14 14:04:26 +0800'
date_gmt: '2010-11-14 06:04:26 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 161
  author: Curemew
  author_email: 493840194@qq.com
  author_url: http://user.qzone.qq.com/493840194
  date: '2010-11-14 14:33:43 +0800'
  date_gmt: '2010-11-14 06:33:43 +0800'
  content: 沙发&hellip; 大学刚开始的我不知为什么也产生了惰性和迷茫，甚至更甚于高考的恐怖和压力，然而这次不关学习的事。很多新接触的人和景象让我感到困惑&hellip;两个月来，即使习惯了，会痛苦的依旧会痛苦。
- id: 162
  author: 黛つ蓝の雪
  author_email: 517136614@qq.com
  author_url: http://user.qzone.qq.com/517136614
  date: '2010-11-14 16:29:10 +0800'
  date_gmt: '2010-11-14 08:29:10 +0800'
  content: 想当初刚入局的时候的稚嫩，竟是最是开心。从熟悉再到现在的漠然，有的不仅仅是对工作的厌倦，更多的是对未来的不确定性。
- id: 163
  author: "^-^"
  author_email: 102277208@qq.com
  author_url: http://user.qzone.qq.com/102277208
  date: '2010-11-14 19:00:09 +0800'
  date_gmt: '2010-11-14 11:00:09 +0800'
  content: 不够口语化，还是我的理解能力有问题了。我啥都不想，就想我们工资能和南安的一样就行。
- id: 164
  author: Julya
  author_email: 249238975@qq.com
  author_url: http://user.qzone.qq.com/249238975
  date: '2010-11-14 22:32:17 +0800'
  date_gmt: '2010-11-14 14:32:17 +0800'
  content: 轮岗还是有点用的，但是在我们这边成了鸡肋。轮岗了半年，感觉我的生命浪费了半年~~
- id: 165
  author: 唐僧
  author_email: 254309719@qq.com
  author_url: http://user.qzone.qq.com/254309719
  date: '2010-11-16 09:11:50 +0800'
  date_gmt: '2010-11-16 01:11:50 +0800'
  content: 哇,发呆&hellip;.
---
毕业参加工作也快一年半了，不像同一批的其他局同事，我一直都是呆在一个部门，没有过轮岗。业务支撑中心的工作单纯而忙碌，加班是少不了的，回家的次数也不算太多。周末偶有饭局，人却不在泉州，次数一多，朋友便会抱怨：你丫的国企工作哪有你这么忙的，这不扯淡么？但事实就是这样。虽会抱怨，但对于在现今三大通讯运营商里从事技术类工作的人来说，已经要比在前端做业务的压力小得多，其实应该满足。这么一想，人便豁然许多，直至下一次的心理反复。

近来这种反复越来越多，原因也许在于工作的枯燥以及兴趣的逐渐丧失。一般而言，当对工作不满意时，你会很希望把兴趣变成工作。可是实际情况往往会是，当你把兴趣变成工作，你就失去这项兴趣了。所以，我并没有&ldquo;把兴趣变成工作，让工作在满足兴趣中赚钱&rdquo;这种伪命题式的想法，而是对这份工作以及自我价值的怀疑。

我极为清楚自己在软件开发与数据库方面的专业技术水平仅属于入门水平，想要提高，在这种高密度重复工作的地方是困难的，而我又不甘仅仅如此，我一直自我催眠式的认为自己还能释放更多的价值。于是，焦虑、浮躁、迷茫便在这种矛盾中迸发出来。在专业领域发展下去还是转到前端相关的岗位成为了我最近思考最多的问题——虽然我明白即使我想通了也无法短时间内进行转变。而人际关系和资源积累也成了我最在乎的事情——虽然这一年下来这方面我反倒退步了。

短短5年，所谓的三十而立就将袭来，我觉得这是一个重要的时间界限，这个界限提示我，如果说更小的时候可以考虑理想化的追求，但在接近三十的时候我们应该考虑更为现实化的做法，好在三十关头能够起码在社会上达到一个能说得过去的地位。我希望自己能在那时，有个相对稳定的专业领域，并在这一领域形成一定的经验资本与资源基础，职业地位至少相当于业务骨干与管理中层或者专业技术能手。显然，现在的缺少规划，懵懵懂懂工作着会让我产生惰性，我希望自己能尽快找到一个方向，多定一些中短期目标。刚开始的时候也许会有些痛苦，只要坚持下来，我相信，当尝试变成习惯，再去做的时候就不会痛苦。

此文自勉。