---
layout: post
status: publish
published: true
title: 8月杂念
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
wordpress_id: 422
wordpress_url: http://203.66.45.198/wordpress/?p=422
date: '2011-09-19 23:47:59 +0800'
date_gmt: '2011-09-19 15:47:59 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments:
- id: 222
  author: tmdab123
  author_email: tmdab123@gmail.com
  author_url: http://www.liveqz.cn
  date: '2012-01-28 00:02:13 +0800'
  date_gmt: '2012-01-27 16:02:13 +0800'
  content: |-
    1、我觉得言论自由等是神赋予的，任何人没资格剥夺，在国内的微博的审核还是很严格的，你更新得快，人家删得更快，这是个体制问题。
    2、：正在考虑要不要买个macbook？头疼中
    16：Dropbox被墙，很无奈，我放弃了，现在基本用Box.net 和ubuntu one
    18、反正我是不会去备案，更可悲的是，我还是cn域名用户。操&hellip;&hellip;
- id: 223
  author: ZengLeiPro
  author_email: zengleipro@gmail.com
  author_url: http://localhost/zenglei
  date: '2012-01-28 00:18:47 +0800'
  date_gmt: '2012-01-27 16:18:47 +0800'
  content: |-
    <a href="#comment-876" rel="nofollow">@tmdab123</a>:
    建议你购买MBA，我现在后悔买了MBP，还是不够轻便。

    Dropbox虽然被墙，但是软件同步时不受影响。

    我备案的是一个永春乡镇政府的网站，赚外快的。我自己Blog的域名和空间都是在国外的。
---
近来翻了下自己以前发的微博。虽然不至于水到只发吃喝拉撒，但有营养的内容也不是很多。我一直觉得，微博这东西并不会持续火太久，但既然它当前是我最主要的分享心得与记录思维片段的应用，那我就该将其好好保存。顺便也算是激励自己多发一些有营养的东西，而不仅仅是流水账。

这是第一期，今后也许我会重新处理顺序，优化节奏。现在就先凑合着，简单罗列一下吧。

1. 有人说一人一博，改变中国。理由是主流媒体受到高度管制，只有微博才关不住风。可我觉得，真的一人一博了，微博在中国也就不存在了。现在其实是微博还不够主流，没引起上面太过重视。

2. 我艹！恍然大悟！原来macbook的电源适配器上那两个小翅膀的作用是用来这样固定线用的。

3. 相较物价的突飞猛进，现在的书确实便宜。王佩说：&ldquo;现在真是个不可思议的年代，水泥盒子那么贵，而精神家园又那么便宜。&rdquo;&mdash;&mdash;深表赞同。

4. Google Music一开始选的歌就很合我口味，也许是长期使用Google搜索引擎的关系？

5. 传苹果停产多点触控鼠标全面转向触控版，我觉得不大可能。鼠标在当前想被完全取代还是很不现实的，特别是使用mac的设计师大军。将来取代鼠标的，一定不是现在这种触控板，而是更上等的玩意。

6. 美国的创业文化确实很好，但同时他们现在也面临着辍学率频频攀高的窘况，甚至有不少人重新喊出了读书无用的口号。

7. Dropbox创始人将3亿美元融资占为己有？ 作为Dropbox的死忠，不希望看到这个公司走Groupon的老路。

8. #伦敦骚乱# 卡梅伦这次的表现让人失望啊，难道真是太年轻了？

9. &ldquo;多家银行包括汇丰，渣打，都把全球总部搬离英国至香港和新加坡。投行的巨头摩根大通和高盛也几乎摒弃了欧洲总部，虽然总部名义上还在英国，但总裁却一年里10个月都在香港。&rdquo;&mdash;&mdash;看到上面这段话不禁让我产生联想，香港啊香港，你最多只剩下36年可以辉煌了。

10. 百度说吧正式运营到关闭，仅用了不到一年的时间。百度玩不起么？只能说略显浮躁了。

11. MBA出到 i 系列这一代，算是正式地成为了Macbook的入门机型。同时效仿者也越来越多了。

12. 赞一下大连人民的表现。

13. Google收购摩托罗拉手机业务后，会不会像Apple那样自己搞封闭系统呢？如果这样，三星、HTC不就吃瘪了。

14. 像Google收购Moto这种事，想第一时间看到靠谱的讨论，果然还是得知乎啊

15. 看到很多人担心Moto的消失，甚至还有猜测铃声会变成“Hello Google”的。我觉得完全没有那么夸张，这只是一个资本收购而已，Moto依然存在，依然运营，只不过换了个老板而已。

16. Dropbox的20G容量不够用了，在考虑要不要交钱扩容。但是iCloud快出来了，还是再等等吧，尝试了比较了再决定。

17. 想抄袭iCloud的登录页面，发现还挺有难度&hellip;

18. 第一次备案国内空间，流程比想象中的还要操蛋

19. 类似MIUI这种有能力知道你在手机上做的任何事情的系统，而且最关键的是他在国内，你真的敢用么？

20. 《做饭技术革新运动》 阮一峰的这篇博文简直让我大开眼界，原来我们曾经如此荒诞：http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/08/cooking_technology_innovation_movement.html

21. 接连看到两条消息：一是惠普终止WebOS，而是惠普可能放弃PC业务。惠普啊惠普，你想做苹果，想做IBM，到头来，你已经不知道自己是谁了么？

22. 中午吃饭时把《源代码》给看了，很不错的故事，虽然和片名完全无关。如果最后在定格画面就结局了，那么满分。

23. 昨晚和老婆在电影院看了《窃听风云2》，近年不错的港片，一群老家伙演技把三个主演给比过去了。不过故事最后还是有硬伤。

24. 其实《源代码》这片子也没有以难懂为卖点啊，只是披着科幻的皮，讲了个好故事。因为它，我还顺便把这位导演的《月球》也看了，同样很不错。

25. 好久没通宵了，而且还是因为工作的事。看来我还没老。不过这他吗的可笑工作啊，我真的是在国企么？

26. 菲律宾的腐败堪比天朝，而他们执政者的智商却比不过天朝。

27. 研究了一下Tumblr，纯图片大约占到了整体内容的三分之二，形成了以图博为主的产品氛围。此外，Tumblr并不强调时效，几个带有新闻性的Tag都不算热闹。果然不适合我这种爱看字，爱看新闻，不看图的人。

28. 手机的实体按键的消失应该是必然的，但并不一定会完全被触摸屏取代，看着现在的概念视频，我觉得过几年的趋势就是投影式虚拟键盘了

29. 发现自己注册的个人博客域名被封了，上网查了一下，Godaddy大部分DNS都被封了。

30. 真是CEO性格决定公司性格，周鸿祎这个老流氓趁着“口信”的上线又开始揪人辫子了。不过看了新浪这条微博的原文评论之后，我得说周鸿祎这性格，至少在中国还真是相当吃得开。