---
layout: post
status: publish
published: true
title: 关于电信爱动漫产品的一些看法
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
wordpress_id: 436
wordpress_url: http://203.66.45.198/wordpress/?p=436
date: '2011-11-02 21:40:07 +0800'
date_gmt: '2011-11-02 13:40:07 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments: []
---
志杰刚去厦门的爱动漫基地没多久，今晚和他在ECP上闲聊，很自然的就聊到了这方面。**以下是我今晚关于这项产品的一些只言片语，未做修改，看起来有点乱。**

中国的动漫产业，本身就是一个看起来很美，其实毫无创造力的地方。相信你也了解，现在的动漫公司，很大一部分靠国家的资金扶持，而国家的扶持方式与我们国企定指标差不多，你得给我一年出几万分钟的动漫，我才给你钱。于是，这种局面下，大部分公司只能凭借着压榨实习生来粗制滥造完成任务，对于真正热爱动漫的人来说，这一块根本没有任何价值。这是从整个大环境来讲，是其一。

其次，我不知道现在你们的政策能够引入多少国外的动漫产品，如果很少，那么仅靠营销我估计就很难了，因为大环境确实没啥好作品。如果能够引进，至少还有点看头。那么作为一个喜欢动漫的用户，你对他进行营销只是第一步，如果要让他真的对爱动漫这款产品拥有黏着度，客户端上花的功夫才是真正的重点。

而这一块的用户体验如果不做好，那么你再怎么营销都没用。动漫市场的客户群是一个相对比较封闭的群体，他们有自己的交流圈子，口碑是很重要的。

现在最重要的其实就是内容的丰富性，以及客户端的体验性。这两者缺一了，你营销得再好，口碑都不会上去，最终导致的也就是市场占有率的低下。

特别是作为电信这种国企，以我的理解，为什么我们要开辟这么多个专业产品的基地，因为上层其实也意识到，虽然我们拥有海量客户群以及雄厚资金，但是在针对细分市场的情况下，其实我们没有优势，所以要以这种基地的形式，以创业团队的形式，让你们能够离臃肿的体制远一点，做出真正拥有市场口碑的产品。

而如果你们的思想依然停留在「只要营销好，其他就都好」这种层面上，我觉得最终就是失败。

有些时候是这样的，你在一个产业里呆久了，就会有一些定向思维，甚至与实际用户群背道而驰。所以我觉得一定要跳出国企的思维方式。

单单以客户端开发这一块来说，移动 App 这个大蛋糕，你想吃得好，必须对它做各方面的分析，其中当然也包括营销。我举个例子。

以目前的数据来说，苹果的 App Store 已经从一两年前的蓝海变成现在群雄逐鹿的红海，想要在这里面站住脚跟并且保有用户群已经很困难了。如果你想保有当前用户不流失，有一个很重要也很简单的指标，就是不断更新你的应用软件。按照现在的统计来看，这是保有用户一招非常好用的招数。相反的，如果一个应用在较长一段时间没有更新，那么他得用户会大量流失，当然，不包括工具类的软件。这是移动应用市场一个很有意思的地方。如果是windows桌面系统，好多软件好几年不更新，都还有人在用。

我举这个例子是为了说明，如果爱动漫把移动客户端这一块看得较重的话，一定得去细致的分析这个市场该怎么搞。就像那种小型创业团队一样，从头学起。

而且，就我的看法，移动客户端也确实是当前爱动漫的命脉。

另外，iOS 开发也确实可以准备起来了，特别是你说的年底对社会的公开招聘，因为我认为福富里面对 Object-C 有深入了解的人不会很多。

当然我们有我们自己的优势，借助庞大客户群，传统的短信营销这一类的，帮助也会挺大的。

用户体验是一门大学问。这个词基本上可以说是乔布斯创造出来的，直到现在已经几乎到了人人逢开发必谈用户体验的地步了。其中的学问很大，既不能忽略，也不能矫枉过正。
