---
layout: post
status: publish
published: true
title: "《崔玉涛图解家庭育儿》 读书笔记"
author:
  display_name: zengleipro
  login: zengleipro
  email: zengleipro@gmail.com
  url: ''
author_login: zengleipro
author_email: zengleipro@gmail.com
wordpress_id: 456
wordpress_url: http://zenglei.net/?p=456
date: '2016-01-25 11:50:48 +0800'
date_gmt: '2016-01-25 11:50:48 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments: []
---
#### 一、辅食：

* 辅食添加总体原则：一种一种添加，由简单到复杂。由少到多，由细到粗，由稀到稠，由单一到混合。

* 一岁半前奶依然为主食：

  + 即使孩子很喜欢辅食，也必须保证奶摄入量，才是保证营养的基础。
  + 奶的脂肪含量高，蛋白质和碳水化合物含量相对于成人食物较低，所以需要适当添加辅食。
  + 6个月 - 1岁：保持每天 600ml-800ml 奶摄入量。
  + 1岁 - 1岁半：不少于400ml-600ml 奶摄入量。
  + 辅食的概念应该在一岁半之后废除。

* 最佳开始添加辅食的月龄：满4-6个月。或者奶营养不满足需求（对大人吃饭产生关注、吞咽、流口水等）。

* 开始添加辅食的注意事项：

  + 第一口辅食：婴儿营养米粉。
  + 刚开始添加辅食若出现不接受现象，应立即停掉，等待1-2周后再添加，避免厌食。
  + 每种食物依次添加，一天之内喂食2次，连喂3天，无不良反应（观察是否过敏、呕吐、拒食、大便等），这种食物进食一周后，就可以再添加新食物。
  + 若出现异常，暂时停喂，3-7天后再次添加，再出现问题，考虑孩子对该食物不耐受，停止至少3个月后再尝试。

* 辅食相关知识：

  + 营养米粉&mdash;菜泥果泥（维生素、纤维素）&mdash;肉泥蛋黄（蛋白质）：孩子一岁之前，将这些食物（果泥除外）混入米粉合着喂养，可以避免因多种味道食物分别刺激孩子而出现的偏食或挑食。
  + 每次进食合理搭配，蛋白质（肉、蛋）、脂肪（奶）、碳水化合物（粮食）、维生素（蔬菜、水果）。
  + 若大便中有原始食物颗粒，应将辅食加工得更细，若大便增多，可适量少喂些。
  + 磨牙萌出后才可喂养块状食物，之前以泥糊状食品为主。
  + 固体食物要在10个月之前引入。
  + 减少过敏：8个月后添加蛋黄，1岁后添加鲜奶及其制品、带壳海鲜、花生及其他干果、蛋清。新食物一样一样添加，每次一样，坚持至少三天。
  + 一岁以内不建议在食物中加入食盐和食糖、鲜奶及其制品、大豆及其制品、鸡蛋清、带壳海鲜、含鸡蛋的蛋糕、豆腐、果冻。

* 喂食细节：

  + 添加时间：两次配方奶之前，先吃辅食，紧接着喂奶，一次吃饱。少量多餐影响消化。
  + 添加规律：一天两次。进食时间和次数不应有明显改变。
  + 喂食过程中，大人不应聊天，大人的言语不会起到鼓励的作用，反而容易诱导孩子分心，喂饭时最好自己口中咀嚼一些食物（口香糖），诱导孩子专心进食。
  + 使用颜色鲜艳的碗和勺。
  + 喂前大人先吃饭，诱导孩子食欲，而不是强迫孩子进食。
  + 吃多了不限制，吃少了不强制。进食顺利的话，孩子会调整每次进食数量，而不应是家长的绝对调控。
  + 养成每餐后喝一两口白开水的习惯，预防龋齿。

* 各类辅食添加顺序：

  + 4-6个月：配方奶为主食、辅食种类和数量要少，性状要细。
  + 7个月 - 1岁：配方奶为主食，辅食中首先考虑碳水化合物的摄入量（米粉、稠粥、稠烂面条），至少应占每次喂养量的一半，再添加蔬菜、肉泥或鸡蛋黄。性状细到粗、种类增多、数量增加。
  + 1 - 1.5岁：辅食与奶制品可以达到 1：1。
  + 1.5岁以后：食物种类与成人食物相似，味道清淡、性状细软。
  + 3岁后才可真正与大人一同分享食物。

* 其他注意事项：

  + 不要迷信微量元素检测：孩子生长发育主要依赖于蛋白质，脂肪，碳水化合物这些宏量元素，微量元素只有在宏量元素充足的基础上才能发挥应有的作用。
  + 胡萝卜，南瓜，橙子，木瓜应该控制进食频率，否则易造成皮肤黄染。
  + 根茎状蔬菜（土豆、红薯、胡萝卜）蒸熟后去皮，再制成泥糊状。胡萝卜应切块，少许油爆炒几秒后再放入蒸锅内蒸熟。
  + 绿叶菜应整颗在滚开的水里灼数秒（不要太熟）取出后再加工，菜泥要剁得很碎，使化肥农药残留物降到最低。