---
layout: post
status: publish
published: true
title: 孙不熟：房产投资GPS：7个高潜力指标
---

整理自[分答小讲](http://fd.zaih.com/speech/player?speech_id=8036549703494277)，侵删。

**一、如何选城市：**

1. 基本面：

    处在上升期还是下坡路：过去五年的：常住人口，地方财政收入、本外币存款变动情况。

    三个指标必须全是正增长。

2. 题材：
一样的城市，有题材的比没题材的动能更高。

3. 城市背景：
是否省会、行政等级是否高，或者靠近北上广深等超级城市。

4. 两线一关：

    1. 秦岭淮河线以南
    2. 胡焕庸线以东
    3. 山海关以南

5. 尽量买产业结构比较新：

    不要买石油、煤炭、钢铁等老产业为主的城市。

**二、地段的三个常见误区：**

1. 不是离市中心越近越好：

    避免灯下黑，处于市中心和卫星城市的。
    如：广州番禺的几个大板块：既享受不到广州的资源、也享受不到番禺的资源。

2. 不是政府重视的区都不一定都有前景：

    政府重视有周期性问题，下一届有可能改规划。烂尾楼例子很多。

3. 不是大开发商开发的都是好的：

    大开发商拿的地不一定是好地段
    住宅开发不比商业地产。商业地产属于持有型物业，住宅开发属于一次性买卖，卖完就走了，快进快出。对这块地段的运营是远远不够的。

**三、中心区不变原理：**

1. 任何时候都应该买中心区：
    
    中心区基本不会有大的变动。
    任何时候中心区都要比外围区域涨的快，也更抗跌。
    往往越是贵的房子，涨得越快。

2. 哪些是中心区：
    
    三个地标：城市第一高楼、市政府办公楼、城市最好的小学，这三个地标周边两公里以内是城市核心区、周边五公里是城市中心区。
    这个测算比较保守，如果大城市比如北京上海，要适当扩大。

**四、找到城市发展的大方向：**

1. 看城市的总体规划，一般是国家审批不会轻易改动，一般在规划局网站可以看到。
2. 更简单的方法是：看政府工作报告，一把手的公开讲话，看看哪个区被提的最多，规格最高。

**五、区域原则的“嫌贫爱富”原则**

1. 不要被地产商的广告忽悠，最靠谱的是看哪个区的政府比较有钱，一般来说，尽量选择财政收入比较高的区，产业结构更好，话语权更有优势，也会有多余的钱投入到教育医疗文化建设，还可以搞产业政策、人才补贴。选财政收入更好的区域才能享受到更好的公共服务。

**六、跟着政府大楼买房**
    
1. 跟着政府大楼买房，治安有保障，安全感高一点，基础设施和教育医疗等设施会优先安排，环境也会更好。垃圾焚烧厂、污染企业、危险品仓库都会远离。最好不要超过两公里。

**七、跟着星巴克买房**

1. 程序员、美女、设计师存在的地方一定是房产升值潜力更大的地方。
2. 跟着星巴克、无印良品这种中产阶级主力消费的连锁买房。

**八、跟着美女买房**

1. 和上面一点差不多。

**九、跟着刚需买房**

1. 好的资产是好买也好卖。
2. 刚需型楼盘更值得投资，更容易脱手，抗跌能力强。
3. 户型70到100平米的小两房小三房。
4. 地理位置离市中心半小时的地铁房，靠近地铁一般不超过两公里。
5. 总价两百万以内。

**十、五类地段要避开**

1. 找不到连锁店的地方不要买：

    第一档：星巴克、优衣库、无印良品
    
    第二档：肯德基、耐克
    
    第三档：沙县小吃、桂林米粉

2. 这类城市新区不要买：

    底线：有没有建成或正在建设的重量级基础设施，如：机场、港口、高铁站、地铁、政府办公楼。是检验政府有没有信心发展这个新区的试金石。如果没有，就是财力还没有办法兼顾，或者还没有做好规划。

3. 避开“灯下黑”片区：

    如广州的番禺、北京的廊坊，都是配套设施发展不起来的尴尬城区。
    没有特别好的办法，一般都是市中心和卫星城市的过渡地带。要么就买主城区的中心区，要么就买卫星城的中心区。

4. 二手房交易不活跃的地方不要买：

    只有二手房交易上去了才是好房子。

5. 别在二类、三类工业用地买房：

    冶金、造纸、易燃易爆，离两到三公里。
    如何找：规划与国土资源局官网，找到法定图则的文件，找出W2、W3、M2、M3标记。